# 计算机组成原理课程设计

（**注：18 级 2020 春季学期由于疫情，课程设计无法使用开发板，导致难度降低**）

（**再注：代发，以下并非笔者亲身经历。道听途说，毫无针对，真真假假，概不负责，只图一乐**）

## 100656 计算机组成原理课程设计

> 这种事情我见的多了，我只想说懂得都懂，不懂的我也不多说了，细细品吧，你也别来问我怎么回事，这里面利益奉扯太大了，说了对你我都没有好处，你就当不知道就行了，其余的我只能说这里水很深，奉扯到很多东西，详细情况你们很难找到的，网上大部分都删干净了，所以我说懂得都懂。

mips 多周期 54 条指令 CPU、应用 CPU 运行数字逻辑大作业、SD 卡 3 级存储，有人做到了吗？

**有当然是有啊**，TJU 有不甘平庸的学生，TJU 有能力超群的学生。他们的仓库在 GitHub 上 [随便搜搜](https://github.com/Mionger/MIPS-CPU) 就能找到。

立刻 git clone，大致扫一遍代码，会发现想要独立完成这么一个作业多少有些困难。

那么这个时候，应该想到 `mips246` 上面或许会有什么 **可用的指导教程** 才对，毕竟从零开始，自己一个坑一个坑地踩，不知道要到猴年马月才能写完。但是很可惜，`mips246` 上的 “指导” 仅仅在 **多周期 54** 就草草停止了。

这之后，奋起直追是第一想法，因为时间不等人。

但马上，许多困难挡在面前，前进一步愈发艰难。这时，想到 **请教老师 / 助教** 是很自然的，毕竟老师已经教了很多届计组课设，对这几个任务必是如数家珍。但是很可惜，老师 / 助教并不会怎么回复问题（视老师而定），或者无法解决问题。

至于最后如何，那不得而知。只是大部分同学都会参加 **申优答辩** 而已。而具有 `同心同德同舟楫，济人济事济天下` 等一系列同济精神的学生，都会对付出大量心血完成课设的同学们产生景仰之情。

> 四年的时间，大多数人只会熟识百余人。尽管如此，一人的身形仍好似滔滔江水中的一叶小舟，在本科学习生活中，最后留人回味的，只会是那些坚毅的品质和不屈的灵魂。

在答辩过程中，老师十分关照每位学生，尽量 **不去问刁钻的问题**，即使电脑前的答辩者卡住了，老师也不以为意，继续下一个问题。

过程好像并不重要，不重要到很难记住它。只是依稀记得最后参加答辩的同学们都如愿以偿地获得了好等级。

但作为 `同心同德同舟楫，济人济事济天下` 等一系列同济精神的传承者，很多话却说不出口。毕竟：

>这种事情我见的多了，我只想说懂得都懂，不懂的我也不多说了，细细品吧，你也别来问我怎么回事，这里面利益奉扯太大了，说了对你我都没有好处，你就当不知道就行了，其余的我只能说这里水很深，奉扯到很多东西，详细情况你们很难找到的，网上大部分都删干净了，所以我说懂得都懂。